система рабочих пространств

    1) картинки
        редактор картинок
            рабочая область
            конвертирование
                использовать стандартную палитру некста 256 цветов ?
                примитивный таймлайн
                    просмотр изображений по номеру
                    проирывание оригинал/конвертированное
                сохранение конвертированного набора изображений в единый файл для некста (при использовании стандартной палитры некста)
            перенос в спрайты
                выделенной области ??! как и куда ? В спрайтах уже есть палитра, даже если нет - придется конвертить в хуй пойми че из 512 цветов
                (возможно если изображение или выделение будет конвертированно в одну из палитр спрайтов 4bpp)




    2) спрайты/тайлы
        редактор спарйтов/тайлов
            рабочая область
            палитра 512 цветов разбитая на 16 палитр по 16 цветов (в каждой 4bpp палитре может быть прозрачный цвет определенный ранее)
                назначить прозрачный цвет - по умолчанию #E3
                сохранить/загрузить

            инструменты
                карандаш
                    обычный
                    линейный (при быстром перемещении мыши дорисовывется линия между прошлой и настоящей точкой)
                заливка
                    всей рабочей области (переработать под заливку в выделеной области, где выделенная область может быть хоть чем)
                    обычная
                    градиент
                    кисть
                выделение
                    обычное
                    слитное
                    с исключением
                объекты:
                    прямоугольник
                    круг/овал

                трансформация
                    вращение
                    масштабирование
            перенос в спрайт/тайл листы




    3) уровни
        редактор уровней
            рабочая область
            инструменты
            лист спрайтов
            лист тайлов
            редактирование листов и их содержимого с возвратом в рабочую область "спрайты/тайлы"



    ДОСТУПНОСТЬ ОКОН В СИСТЕМЕ:

                палитра
                        спрайты/тайлы
                        картинки
                спрайт лист
                        уровни
                        спрайты/тайлы

                спрайт комбинатор    -------------   ????


                тайл лист
                        уровни
                        спрайты/тайлы
                тайл комбинатор - окно с составными тайлами визуализирующими осмысленный объект
                        уровни
                        спрайты/тайлы
                инструменты
                        уровни
                        спрайты/тайлы

//----------------------------------------------

    дополнительные ВОЗМОЖНОСТИ редактора спрайтов:
        любые сохранения/переносы выделенного пространства должны иметь размер кратный 16 для спрайтов
            и кратный 8 для тайлов. (пустые места 16х16 или 8х8 не должны сохраняться/переноситься)

        сохранение выделенной области в спрайт лист или тайл лист
            выделение должно быть прямоугольником и стороны кратны 16
        изъятие из спрайт/тайл листов объектов для редактирования с сохранением на то-же место
        изъятие комбинированных тайлов для редакторования - переносятся в пространство как целое, после редактирования
            сохраняется в тайл лист по блокам и в комбинатор тайлов - объектом.



    дополнительные возможности редактора картинок
        Загрузка картинок jpeg,png,bmp
            если расширение другое то:
        Загрузка дампа с визуальным поиском спарйтов/тайлов (так-же спрайтов/скринов ZX)
            если архивировано то распаковка и пункт выше (Загрузка дампа)


